---
title: 일본 오사카 여행 계획
date: 2024-08-22
tags: ['오사카', '여행']
---

▶ 오사카 성
난바역 근처에 숙소를 잡았다면 여행의 시작은 오사카 성으로 합니다. 일본 3대 성 중 하나로, 기본 산책 코스는 약 1~2시간정도 소요됩니다. 오사카성의 상징인 천수각 앞에서의 인증샷도 놓치지 마세요 :)

✅ 입장료 600엔 ✅ 운영시간 09:00~17:00


▶ 헵파이브 대관람차
오사카 성에서 헵파이브 대관람차로 이동했다면, 근처에서 쇼핑을 해도 좋습니다. 헵파이브 백화점은 우메다 백화점보다 운영시간이 짧아 먼저 둘러보시는 것을 추천드립니다.헵파이브 관람차 내부에는 블루투스 스피커가 있는데요. 소요시간 15분동안 원하는 노래와 함께 오사카 시내를 내려다볼 수 있습니다. 야경보다는 해질무렵의 평일 오후에 방문하시면 대기 없이 이용할 수 있습니다.


▶ 우메다 공중정원 전망대
오사카 야경의 필수코스로 꼽는 우메다 공중정원입니다. 전망대의 지붕은 일본 쿠츄 티엔 천문대의 도넛모양과 연결되어 있는데요. 인기관광지이니만큼 평일 오후에도 줄을 서서 입장하는 경우가 있습니다. 360도 전망대를 거닐며 오사카의 야경을 즐겨보세요.

주유패스 구매자는 우메다 공중정원 전망대를 무료로 입장할 수 있는데요. 해당 할인은 오후 6시까지만 적용되어 이후 시간에는 티켓을 별도 구매 하셔야 합니다.

✅ 입장료 최저가 티켓 최저가 14,800원 ✅ 운영시간 09:30-22:30


▶ 도톤보리 밤거리
여행 첫 날에도 널널한 일정을 선호하는 분들이 아니라면, 난바역 앞의 '도톤보리'에서 남은 저녁시간을 보내시는 것을 추천드립니다. 도톤보리 곳곳의 맛집과 선술집에서 식도락 여행을 즐겨보시는 건 어떨까요?

도톤보리의 야경을 즐기기에는 도톤보리 리버크루즈도 추천드리는데요. 강 위에서의 도톤보리는 색다른 분위기를 느낄 수 있다고 합니다. 매시 정각과 30분에 출항하며, 투어 소요시간은 대략 20분 정도입니다.


▶ 유니버셜스튜디오 재팬
비성수기가 없다고 일컬어질만큼 365일 여행 명소로 손꼽히는 곳입니다. 최근 닌텐도월드의 개장과 해리포터가 최고의 인기로 떠오르고 있기도 한데요.

✅ 가는법 난바역에서 유니버셜 스튜디오는 JR유메사키선으로 이동할 수 있습니다.
난바역(한신난바선) → 니시쿠죠역 → 유니버셜시티역(JR 유메사키선)
한 번의 환승을 거쳐 약 30분 후면 도착할 수 있는 유니버셜 스튜디오

현재 오픈은 10시, 폐장은 7시(주말 9시)인데요. 오픈보다 빨리 도착하는 것을 추천드립니다. 닌텐도월드의 사전 예매에 실패했더라도 당일 오픈런으로 입장에 성공하는 분들이 많습니다.
놀이기구에 진심인 여행자라면, 유니버셜 익스프레스를 필수로 구매해야하는데요. 그만큼 대기줄이 길어 익스프레스 티켓이 아니라면 놀이기구는 타기 어렵다고 보시면 됩니다.

익스프레스 티켓은 캡처하여 갤러리에 보관하거나 프린트를 하는 것을 추천드립니다. 사람이 많은 곳이라 와이파이나 데이터가 안터지는 경우가 많다고 합니다.

만일 놀이공원의 분위기를 즐기러 가셨다면 입장권만 구매하셔도 무관합니다. 곳곳의 쇼핑시간도 감안하여 여행 코스를 계획하시는 것을 추천드립니다.


▶ 덴포잔 대관람차
유니버셜 스튜디오 재팬에서 대부분 많은 피로감을 느끼실텐데요. 혹시나 여행의 아쉬움을 느낄 분들을 위해 근처의 볼거리를 추가해보았습니다.

덴포잔 대관람차는 주유패스 소지자는 무료이므로, 부담없이 관람하기에 좋은데요. 혹시 패스가 없으시더라도 800엔이라는 저렴한 가격에 야경 관람이 가능합니다. 세계 최대 규모의 관람차에서 빛의 아트와 함께 야경을 감상해보셔도 좋겠습니다.

✅ 입장료 800엔(주유패스 소지자 무료) ✅ 평일 10:00-21:00 주말 10:00-22:00


▶ 교토 아라시야마 공원
아라시야마 공원은 산책로의 무성한 대나무로 유명해진 관광지인데요. 현지인들이 추천하는 관광지로도 유명합니다. 사계절 한가로운 산책길을 제공하는 '죽림의 소경'과 공원 내 별미인 붕어빵까지 맛보며 천천히 산책해보는 것은 어떨까요?

▶ 산넨자카/니넨자카
교토에서 가장 유명한 청수사를 보러 가는 길이기도 한 산넨자카와 니넨자카입니다. 자카는 언덕이라는 뜻인데 완만한 언덕과 계단으로 이루어져 있어 무리없이 걸으실 수 있습니다.
교토의 오래된 가옥들이 남아있는 곳이기도 한데요. 근처에 기모노를 빌려주는 업체들이 많기 때문에 여행객들의 상당수가 이곳에서 기모노 체험을 하기도 합니다.


▶ 마루야마공원or야사카진자 신사
봄에는 벚꽃 명소로, 여름에는 등불축제로, 가을에는 단풍으로 유명한 마루야마 공원과 대형 도깨비가 설치되어있는 특이한 신사, 야사카 진자 입니다.

둘은 약 500m거리로 멀지 않지만, 전 날 유니버셜 스튜디오 재팬에서 많이 걸어 힘드신 분들이라면 하나쯤은 생략하시고 보다 여유로움을 느끼시면 되겠습니다.

▶ 하나미코지거리
일본에서는 관동지역의 기생들을 '게이샤'로, 게이샤의 연습생을 '마이코'라고 불러왔는데요. 하나미코지거리에서는 게이샤와 마이코를 볼 수도 있습니다.

물론 현지 200명도 채 남지 않은 이들을 마주하기란 쉽지 않은 일인데요. 게이샤와 마이코를 마주치지 않더라도 가장 일본스러운 지역 선술집과 밥집이 늘어서 있습니다. 한국인보다는 현지인이 많은 거리라 진짜 일본의 맛을 느낄 수 있는 곳이기에 코스에 추가했습니다.



출처 : 여행톡톡(https://www.tourtoctoc.com)