---
title: 참고) KAIST 정보보호 대학원 모집요강 합격후기
date: 2024-06-17
tags: ['대학원', '정보보호']
---

**1. 학생 구분**

 KAIST 정보보호 대학원은 20년 기준으로 다음 3가지의 학생 구분이 있다.(일반장학생 제외)
- 국비 장학생: 가장 일반적인 학생 구분, 등록금은 국가에서 내준다.(일부 금액은 본인이 내야한다.) 학생은 TA의 의무가 있다.
- CSP 전형 (융합보안 대학원): 융합보안 대학원 정책으로 새로 생긴 전형, 등록금은 CSP 프로그램에서 내주고(모든 금액을 CSP 프로그램에서 부담, 본인부담 0원) 매월 수학보조금도 준다. TA 의무가 있다.
- CSPN 전형 (국보연 고용연계): 국보연 (NSR) 고용연계형 석사과정, 등록금은 국보연에서 내주며(모든 금액을 국보연에서 지급) 매월 수학보조금도 준다. 졸업 후 3년간 국보연에서 일해야 한다. 미필의 경우  병역 특례 혜택도 있다.(TO에 따라 다름)

입시 설명회 꼭 가기


**2. 서류 전형**

 KAIST 대학원의 자소서는 타 대학원 입시에 비해 간단하다. 자소서 항목은 9개의 단답형 항목과 1개의 서술형 항목으로 구성되어 있다.  본인은 단답형 항목은 해당하는 사항을 목록식으로 간단히 적었고, 서술형 항목은 "대학원 진학 이유와 면학 계획"을 "지금까지 이렇게 해왔으니, 앞으로도 잘 할 겁니다." 형태로 풀어서 적었다. 

 서류 전형의 자세한 내용은 KAIST 대학원 입학처에 자세하게 나와있으니 참고하면 된다.  KAIST의 경우 우수성 입증자료라는 것을 선택 사항으로 받는다. 지도교수 추천서, 상장,  논문 등을 추가로 제출해서 자신의 우수성을 증명하는 것인데 선택 사항이지만 대부분 내는 것 같다. 본인은 아래와 같이 제출했다. 면접 때 느낀 건데 상장에는 정말 하나도 관심을 갖지 않으신다. [4]번 항목인 19년도에 1저자로 IEEE VTC 2019 Fall에 붙였던 논문에 더 관심이 많으셨던 것 같다.  이외에 성적표나 학사과정 이수표는 입학처 공지에 맞게 제출하면 된다. 나중에 알게 된 사실인데 본인의 서류전형 점수는 그냥 그랬다고 한다. 나도 그랬지만 CTF 같은 걸 안 했는데 정보보호 대학원에 갈 수 있냐고 물어보는 사람이 많다. CTF에 많이 참여했고 수상도 했다면 시스템 보안 쪽 연구실에 들어갈 때는 이점이 있지만, 시스템 보안 말고 다른 연구실도 많기 때문에 분야에 따라 다른 것 같다. 그리고 사실 합격하고 느낀 것이지만 학사 때 뭘 공부했던 크게 중요하지 않은 것 같다. 물론 공부를 안 했다면 문제가 되겠지만 뭐라도 하나 열심히 했다면 분야는 크게 중요하지 않은 것 같다. 왜냐면 학사니까!

​
 **3. 면접전형**

서류 전형에 합격하면 면접 안내 메일이 온다. 면접 대상자 발표 후 약 2주 뒤에 면접을 보기 때문에 미리 준비하고 있으며 좋다. 면접은 안내 메일에 나온 내용대로만 진행된다. 구두면접으로 한국어로 1명씩 20분 내외로 진행된다. 정보 보안 기초지식과 본인이 했던 프로젝트, 논문에 대해 확실하게 이해하고 있으면 큰 문제가 없다. 기업 기술면접과 비슷하기에 그동안 공부했던 내용을 잘 정리하길 바란다.  본인은 면접 때 기술적인 내용은 모두 답변했다.

마지막에 학과장님이 국비보다 CSP가 더 좋은 전형인데 왜 국비를 1지망을 하고 CSP를 3지망을 했냐? 이렇게 물으셨는데 제대로 답변하지 못했다.(사실 할 말이 없었다... 이유가 없었기 때문에)

면접보고나서 쉬운 질문에 왜 일목요연하게 답변하지 못 하고 우왕자왕하며 했을까... 이렇게 후회했다. 질문에 답하기전 한 번 더 생각하고 천천히 말하는 습관을 들여야겠다.

​

CSPN 전형을 지원한 경우 면접이 끝나고 국보연 인사담당자분들에게 추가적으로 한 번 더 면접을 본다.

사람마다 다른데, 나같은 경우는 기술적인 것에 대한 질문은 없었다.

​**4. 지도교수 컨택**

 KAIST 대학원 입학 전형은 7월에 시작해서 9월에 끝난다. 타 대학원과 다른 점은 입시가 끝난 뒤에 지도교수 컨택을 진행한다. 합격 발표 이후에 자유롭게 지도교수님과 메일 등을 통해 컨택해 연구실을 선택하면 된다.


**5. 합격후기**
솔직히 서류 전형에서는 설마 떨어지겠어... 라는 마음이었다. 하지만 면접을 보고난 뒤에는 떨어질 수 도 있을 것이라 생각해서 엄청 쫄려있었다... 합격자 발표가 나는 날에는 너무 떨려서 아무것도 할 수 없었다. 대학원 떨어지면 취업 준비 해야하는데 취업쪽으로 생각했던 기업인 삼성전자 리서치 센터에서는 19년도에는 S직군을 뽑지 않았기 때문이다. 다행히 운이 좋아서 대학원에 합격할 수 있었다. 합격발표난 날에는 정말 하루 온종일 기분이 좋았다. 사실 나보다 부모님이 더 좋아하신 것 같다. KAIST는 타 대학교에 비해 결과가 빨리 나온다. 때문에 9월에 남들 취준하느라 힘들어할 때 혼자 놀 수 있다. 정리해서 내가 느낀 팁을 주자면 다음과 같다.

​

1. 입학 설명회는 꼭 가시라...

2. 서류전형 자소서는 간단명료하게 정리하는 것이 좋다.

3. 학점은 높을수록 좋지만, 그 학점에 해당하는 실력이 있어야 한다.(지방대는 학점 따기 쉽기 때문에)

4. 영어 점수는 커트라인 이상이면 아무 의미 없다.

5. 면접은 자소서 내용을 숙지하고, 평소 했던 공부 정리하며 준비하면 된다.

6. KAIST는 합격 후 지도교수 컨택을 진행한다.

​

 나는 9월에 합격 발표를 받은 뒤 12월에 지도교수님 컨택을 마쳤다. 그 이후의 시간은 연구실에서 인턴을 하던 뭘 하던 자유인데, 지도교수님께서 방학 때는 생각도 정리하고 쉬다 오라고 하셔서 나는 지금 1달째 쉬고 있다... 1월에 9/11일 미국 여행을 다녀온 뒤 평일에는 안 해봤던 공부(머신러닝 등)을 하고 주말엔 여행을 다니고 있다. 오랜만에 고등학교 때 즐겨 했던 게임도 밤새워서 해봤다... 이렇게 보내는 게 맞는지는 잘 모르겠지만, 여하튼 군대 입대 전에 느꼈던 기분과 비슷하다. 마지막 휴가라 생각하고 남은 기간을 더 잘 보내야겠다.

 출처: 	Famous의 네떡 자료실 [네이버블로그]